## "patogenos.txt" es una lista de organismos pertenecientes al género Campylobacter que han sido reportados como causantes de infección en humanos y/o animales. Como estoy trabajando sobre el género Campylobacter, voy a organizar mi directorio de trabajo y colocar en una carpeta llamada "Campylobacter" todos los materiales sobre este tema.
1. Crear la carpeta "Bioinfo2"
2. Entrar en la carpeta
3. Copiar el archivo "patogenos.txt" a la carpeta recién creada

## El archivo "atp.fasta" contiene las secuencias del gen atpA de especies de Campylobacter y Helicobacter.

1. Copiar el archivo atp.fasta desde su ubicación hasta la carpeta Campylobacter, pero llamarla "sequencias_atpA.fasta"
2. Me di cuenta de que escribí mal el nombre del archivo de secuencias de atpA. Lo renombro apropiadamente.

## Visualizar el archivo:
1. ejecuto "cat atp.fasta". ¿Qué obtengo?
2. ¿qué pasa con "more" y "less"
3. ¿qué obtengo con head?

## Buscar patrones en el texto sin abrirlo:
1. ¿A qué especies pertenecen las secuencias de atpA presentes en el archivo fasta?
2. ¿Cuántas secuencias hay en el archivo? 
3. ¿Cuántas secuencias de Campylobacter hay en el archivo? 

## El formato de archivo fasta contiene siempre un "header" que empieza con ">" y un nombre o identificador de la secuencia, seguido en la siguiente línea de la secuencia correspondiente.

1. ¿A qué especie corresponde la primera secuencia?
2. Imprimir la primera secuencia en pantalla

## El segundo paso del procedimiento que quiero describir en el archivo "procedimiento.txt" es "2. Obtener el genoma core utilizando parsnp"

1. Agregar el paso 2 al final de procedimiento.txt
2. Cambiar el programa utilizado para la obtención del genoma core a "Mauve"

###########

 grep -d
print lines matching a pattern
-d ACTION, --directories=ACTION
       If an input file is a directory, use ACTION to process it.  By  default,  ACTION  is  read,  which
       means  that  directories  are  read  just  as  if  they  were  ordinary files.  If ACTION is skip,
       directories are silently skipped.   If  ACTION  is  recurse,  grep  reads  all  files  under  each
       directory, recursively; this is equivalent to the -r option.